---
title: Отладка Python в VSCode
description: Использование функции code.interact() для запуска интерактивного интерпретатора Python
date: "2024-07-02"
tags: [случайное]
---

Говорят, каждый день узнаёшь что-то новое, но я был в шоке, когда узнал об одной классной возможности Python, о которой вообще не имел ни малейшего представления.

Оказывается, можно приостановить выполнение Python-файла и открыть интерактивный терминал со всеми локальными переменными! Я узнал об этом, когда смотрел видео Andrej Karpathy о [воспроизведении GPT-2](https://www.youtube.com/watch?v=l8pRSuU81PU) (уж кому-кому, а Karpathy такие случайные трюки точно знает.)

Просто добавьте `import code` в начало файла, а затем вставьте `code.interact(local=locals())` в нужное место кода. Вуаля! Когда выполнение дойдёт до этой точки, в терминале откроется интерпретатор Python с доступом ко всем локальным переменным. Можно нажать `CTRL+D`, чтобы закрыть интерпретатор и продолжить выполнение, или ввести `quit()`, чтобы выйти из интерпретатора и остановить выполнение.